Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-18 relch.tex
Subsection on multiparametric optimization
Minor addition
Label added

Для этого сначала запускается решение исходной задачи минимизации
\eqref{eq:optim-problem-form} с помощью \gd{}. Когда метод простого
градиентного спуска зацикливается (см. \ref{sec:problems-ill}),
отношение норм градиентов целевой функции в точках соседних
приближений стабилизируется около некоторого $\mu$:
\begin{equation}
  \label{eq:gdrelch-stabilization}
  \frac{\norm{f'(x^{k+1})}}{\norm{f'(x^k)}} \approx \mu
\end{equation}
Тогда оценка овражности может быть найдена из следующего
соотношения:
\begin{equation*}
  \eta = \frac{2}{\abs{1-\mu}}
\end{equation*}
После этого из \eqref{eq:cheb-param} определяется $s$, и метод
\relch{} начинает работу из последней найденной методом \gd{} точки
приближения.

@@

В данном разделе рассмотрено несколько тестовых функций с их анализом
на выпуклость и овражность, а также приведены результаты применения
метода \relch{} для решения задач их минимизации.

@@

\input{rosenbrock.tex}
\input{exptest.tex}
\input{himmelblau.tex}

>>>>

Для этого сначала запускается решение исходной задачи минимизации
\eqref{eq:optim-problem-form} с помощью \gd{}. Когда метод простого
градиентного спуска зацикливается (см. \ref{sec:problems-ill}),
отношение норм градиентов целевой функции в точках соседних
приближений стабилизируется около некоторого $\mu$:
\begin{equation}
  \label{eq:gdrelch-stabilization}
  \frac{\norm{f'(x^{k+1})}}{\norm{f'(x^k)}} \approx \mu
\end{equation}
Тогда оценка овражности может быть найдена из следующего
соотношения:
\begin{equation}
  \label{eq:gdrelch-param}
  \eta = \frac{2}{\abs{1-\mu}}
\end{equation}
После этого из \eqref{eq:cheb-param} определяется $s$, и метод
\relch{} начинает работу из последней найденной методом \gd{} точки
приближения.

@@

В данном разделе рассмотрено несколько тестовых функций с их анализом
на выпуклость и овражность, а также приведены результаты применения
метода \relch{} для решения задач их минимизации. Для анализа
выпуклости функций использовалась теорема \ref{th:convex-f-hess}.
Овражность оценивалась эвристически и на основе информации о
применимости метода \gd{} к целевой функции
(см. разделы \ref{sec:gd}, \ref{sec:ill-cond}).

@@

\input{rosenbrock.tex}

\clearpage
\input{exptest.tex}

\clearpage
\input{himmelblau.tex}

\clearpage
\input{hess-singular.tex}
